Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/supervisor/spec.ex/*.po
Languages: ja

source: The supervisor specification
ja: スーパバイザの仕様

source: Supported strategies
ja: サポートされている`strategy`

source: Receives a list of children (workers or supervisors) to supervise and a set of options. Returns a tuple containing the supervisor specification. This tuple can be used as the return value of the `c:init/1` callback when implementing a module-based supervisor. ## Examples supervise(children, strategy: :one_for_one) ## Options * `:strategy` - the restart strategy option. It can be either `:one_for_one`, `:rest_for_one`, `:one_for_all`, or `:simple_one_for_one`. You can learn more about strategies in the `Supervisor` module docs. * `:max_restarts` - the maximum amount of restarts allowed in a time frame. Defaults to `3`. * `:max_seconds` - the time frame in which `:max_restarts` applies. Defaults to `5`. The `:strategy` option is required and by default a maximum of 3 restarts is allowed within 5 seconds. Check the `Supervisor` module for a detailed description of the available strategies.
ja: 監視対象の子プロセス(ワーカーまたはスーパーバイザ)のリストと、オプション を受け取ります。 スーパバイザ仕様を含んだタプルを返します。このタプルは、モジュールベースの スーパーバイザを実装する際に`c:init/1`コールバックの返り値として 使用できます。 ## 例 supervise(children, strategy: :one_for_one) ## オプション * `:strategy` - 再起動戦略オプション。取り得る値は、`:one_for_one`、 `:rest_for_one`、 `:one_for_all`、`:simple_one_for_one`のいずれかです。 戦略については、`Supervisor`モジュールのドキュメントでより詳しく学ぶ ことができます。 * `:max_restarts` - 時間枠内で許される再起動の最大値です。 デフォルトは`3`です。 * `:max_seconds` - `:max_restarts`を適用する時間枠の秒数です。 デフォルトは5です。 `:strategy`オプションは必須であり、デフォルトでは5秒 間に最大3回の再起動が許されます。利用可能な戦略の詳細は、 `Supervisor`モジュールをチェックしてください。

source: Convenience functions for defining supervisor specifications. ## Example By using the functions in this module one can specify the children to be used under a supervisor, started with `Supervisor.start_link/2`: import Supervisor.Spec children = [ worker(MyWorker, [arg1, arg2, arg3]), supervisor(MySupervisor, [arg1]) ] Supervisor.start_link(children, strategy: :one_for_one) Sometimes, it may be handy to define supervisors backed by a module: defmodule MySupervisor do use Supervisor def start_link(arg) do Supervisor.start_link(__MODULE__, arg) end def init(arg) do children = [ worker(MyWorker, [arg], restart: :temporary) ] supervise(children, strategy: :simple_one_for_one) end end Notice in this case we don't have to explicitly import `Supervisor.Spec` as `use Supervisor` automatically does so. Defining a module-based supervisor can be useful, for example, to perform initialization tasks in the `c:init/1` callback. ## Supervisor and worker options In the example above, we defined specs for workers and supervisors. These specs (both for workers as well as supervisors) accept the following options: * `:id` - a name used to identify the child specification internally by the supervisor; defaults to the given module name for the child worker/supervisor * `:function` - the function to invoke on the child to start it * `:restart` - an atom that defines when a terminated child process should be restarted (see the "Restart values" section below) * `:shutdown` - an atom that defines how a child process should be terminated (see the "Shutdown values" section below) * `:modules` - it should be a list with one element `[module]`, where module is the name of the callback module only if the child process is a `Supervisor` or `GenServer`; if the child process is a `GenEvent`, `:modules` should be `:dynamic` ### Restart values (:restart) The following restart values are supported in the `:restart` option: * `:permanent` - the child process is always restarted * `:temporary` - the child process is never restarted (not even when the supervisor's strategy is `:rest_for_one` or `:one_for_all`) * `:transient` - the child process is restarted only if it terminates abnormally, i.e., with an exit reason other than `:normal`, `:shutdown` or `{:shutdown, term}` ### Shutdown values (:shutdown) The following shutdown values are supported in the `:shutdown` option: * `:brutal_kill` - the child process is unconditionally terminated using `Process.exit(child, :kill)` * `:infinity` - if the child process is a supervisor, this is a mechanism to give the subtree enough time to shutdown; it can also be used with workers with care * any integer - the value of `:shutdown` can also be any integer meaning that the supervisor tells the child process to terminate by calling `Process.exit(child, :shutdown)` and then waits for an exit signal back. If no exit signal is received within the specified time (the value of this option, in milliseconds), the child process is unconditionally terminated using `Process.exit(child, :kill)`
ja: スーパーバイザの仕様を定義するための便利な関数群です。 ## 例 このモジュールの関数を使用して、スーババイザの下で使用する子プロセスを 指定し、`Supervisor.start_link/2`で起動することができます: import Supervisor.Spec children = [ worker(MyWorker, [arg1, arg2, arg3]), supervisor(MySupervisor, [arg1]) ] Supervisor.start_link(children, strategy: :one_for_one) 場合によっては、モジュールベースのスーパバイザを定義すると便利な場合も あります: defmodule MySupervisor do use Supervisor def start_link(arg) do Supervisor.start_link(__MODULE__, arg) end def init(arg) do children = [ worker(MyWorker, [arg], restart: :temporary) ] supervise(children, strategy: :simple_one_for_one) end end この場合は明示的に`Supervicor.Spec`をインポートする必要はないことに 注意してください。`use Supervisor`が自動的に行ってくれるからです。 モジュールベースのスーパーバイザの定義は、たとえば、`c:init/1`コールバックで 初期化タスクを実行する場合などで便利でしょう。 ## スーバーバイザとワーカーのオプション 上の例では、ワーカーとスーパーバイザの仕様を定義しました。これらの仕様 （ワーカー、スーバーバイザの両者とも）では以下のオプションを受け付けます。 * `:id` - スーバーバイザが子プロセス仕様を定義するために内部的に使用する 名前。デフォルトは子プロセスのワーカーまたはスーパーバイザに指定された モジュール名です。 * `:function` - 子プロセスを起動するために呼び出す関数 * `:restart` - 子プロセスが終了した時に再起動するべきかを定義するアトム （「再起動値」セクションを参照）。 * `:shutdown` - 子プロセスはどのように停止されるべきかを定義する アトム（「停止値」セクションを参照）。 * `:modules` - １つの要素`[module]`を持つリストでなければなりません。 ここで`module`は、子プロセスが`Supervisor`または`GenServer`の場合は、 コールバックモジュールの名前で、子プロセスが`GenEvent`の場合は、 `:dynamic`でなければなりません。 ### 再起動値（:restart） `:restart`オプションの値としては以下がサポートされています: * `:permanent` - 子プロセスは常に再起動されます * `:temporary` - 子プロセスは決して再起動されません （たとえ、スーパバイザの戦略が`rest_for_one`や`:one_for_all`であっても) * `:transient` - 子プロセスが異常終了した（すなわち、終了理由が、`:normal`, `:shutdown`, `{:shutdown, term}`以外の）場合のみ再起動されます。 ### 停止値（:shutdown） `: shutdown `オプションの値としては以下がサポートされています: * `:brutal_kill` - `Process.exit(child, :kill)`の使用して、子プロセスは 無条件に停止させられます。 * `:infinity` - 子プロセスがスーパーバイザの場合、停止するための十分な時間を サブツリーに与えるためのメカニズムです。注意すればワーカーにも 使用できます。 * 任意の整数 - `:shutodown`の値には任意の整数を与えることもできます。 これは、スーパバイザは`Process.exit(child, :shutdown)`を呼び出すことで 子プロセスに停止を知らせ、終了シグナルが来るのを待つことを意味します。 指定した時間（このオプションの値で、ミリ秒単位）内に終了シグナルが 受信できなかった場合は、`Process.exit(child, :kill)`の使用して、子プロセスは 無条件に停止させられます。

source: Defines the given `module` as a supervisor which will be started with the given arguments. supervisor(ExUnit.Runner, [], restart: :permanent) By default, the function `start_link` is invoked on the given module. Overall, the default values for the options are: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: :infinity, modules: [module]] Check the documentation for the `Supervisor.Spec` module for more information on the options.
ja: 指定した`module`を指定した引数で開始されるスーパバイザとして 定義します。 supervisor(ExUnit.Runner, [], restart: :permanent) デフォルトでは、`start_link`関数は指定したモジュールで 起動されます。オプションのすべてのデフォルト値は次の通りです: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: :infinity, modules: [module]] オプションの詳細は `Supervisor.Spec` モジュールのドキュメントを チェックしてください。

source: Defines the given `module` as a worker which will be started with the given arguments. worker(ExUnit.Runner, [], restart: :permanent) By default, the function `start_link` is invoked on the given module. Overall, the default values for the options are: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: 5000, modules: [module]] Check the documentation for the `Supervisor.Spec` module for more information on the options.
ja: 指定した`module`を指定した引数で開始されるワーカーとして 定義します。 worker(ExUnit.Runner, [], restart: :permanent) デフォルトでは、`start_link`関数は指定したモジュールで 起動されます。オプションのすべてのデフォルト値は次の通りです: [id: module, function: :start_link, restart: :permanent, shutdown: 5000, modules: [module]] オプションの詳細は `Supervisor.Spec` モジュールのドキュメントを チェックしてください。

source: Supported restart values
ja: サポートされている`restart`値

source: Supported module values
ja: サポートされている`module`値

source: Supported shutdown values
ja: サポートされている`shutdown`値

source: Supported id values
ja: サポートされている`id`値

source: Supported worker values
ja: サポートされている`worker`値
